Слово «грепать» входит в топ самых популярных терминов, используемых разработчиками. Оно происходит от одноименной консольной утилиты grep (сокращение от global regular expression print). Эта утилита выполняет поиск определенного текста по файлу или файлам.

В этом уроке мы научимся грепать и разберемся в особенностях этого процесса.

Для разработчиков «грепать» — то же самое, что гуглить для активных пользователей интернета. Как правило, грепают файлы с исходным кодом или логи во время отладки:

Qwerty
